# 苹果客户端简介
华炎云盘安卓设备客户端是上海华炎软件公司专门针对iPhone与iPad而专门开发的一款APP。不同于网页版的华炎云盘，苹果设备版的APP
- 拥有与iPhone和iPad匹配的更加简易的界面；
- 可以从苹果设备上上传或下载文件，并与您的华炎云盘服务器上的文件实时同步；
- 通过应用密码的设置，使您的华炎云盘更加安全可靠。

## 下载及登录
### 下载
- 进入苹果设备的APP Store，在搜索栏中输入“华炎云盘”，下载华炎云盘APP至您的iPhone或者iPad上。
- 或点击华炎云盘官方网页 https://www.steedos.com/cn/drive/downloads/ 下载。

### 登录
- 安装后进入，系统会要求您输入服务器URL。
  - 公有云用户，请输入华炎公有云的URL(https://drive.steedos.com) ；
  - 私有云用户，请向您的管理员询要相应URL。
- 输入您在华炎公有云/私有云的用户名和密码。
  - 若您未注册，请点击 https://drive.steedos.com/ 进入华炎云盘官网进行注册，后输入用户名及密码登录。
  
## 主界面介绍

### 文件
登入您的苹果设备的华炎云盘APP后，您的设备的界面会自动进入华炎云盘“文件”界面，该界面会显示出您存储在您的华炎云盘服务器中的所有的文件。

#### 浏览文件
- 如果您是第一次点击某一文件文件，在网络连接的情况下系统将会自动下载该文件并存储在您的iPhone或iPad上。
  - 下载后的文件将会有一个绿色朝下的小箭头标志，下载完毕即可浏览该文件。
  - 当您处于无网络状态时，也可以浏览已经下载到您的苹果设备的文件。

#### 共享文件
您可以通过两种方式共享您的文件：直接共享与链接共享。
- 直接共享
  - 打开想进行共享的文件，选择“下方左侧第一个推送图标”，可以选择通QQ、微博、微信等多种方式将该文件直接发送给您的好友。
  - 采用该方法发送给您好友的文件，您将无法取消分享。
- 链接共享
  - 选择下方“分享图标”（第三个），可以通过信息、邮件等方式将文件链接共享给好友。同时您也可以复制链接，再黏贴该链接至您通讯工具共享给好友。
  - 此外，在文件列表显示页面，通过向右滑动某文件/文件夹，点击“共享链接”，即可将此文件/文件夹链接共享给您的好友。

以下情形，推荐使用链接共享：

1. 文件比较大；
2. 后续需要取消共享。不希望继续共享文件或文件夹时，向右滑动某文件/文件夹，点击“共享链接”选项，选择“停止共享链接”即可取消。

备注：如果文件夹被链接共享，则其下的所有文件均被共享。

#### 修改文件
- 修改文件名称
您可以通过向右滑动您需要重命名的文件或文件夹，选择“···更多”选项，在弹出的界面上选择“重命名”，则您就可重新为您的文件或文件夹命名了。
- 修改文件内容
如果您急需修改某份文件的内容，而身边没有计算机，您可以通过以下方式在苹果设备上修改您的文件：
  - Word格式的文件，您可以在您的苹果设备的通过“Microsoft Word”来编辑修改；
  - Excel格式的文件，您可以在您的苹果设备通过“Microsoft Excel”来编辑修改；
  - PPT格式的文件，您可以在您的苹果设备通过“Microsoft PowerPoint”来编辑修改。

以下将介绍如何使用“Microsoft Word”来编辑修改doc及docx格式文件，并上传到华炎云盘。详细步骤如下：

1. 在华炎云盘中，点击需要修改的Word文件。
1. 选择左下角的“推送”选项，再选择“拷贝至Word”，进入Microsoft Word页面。
1. 用您的Microsoft账号登录以编辑文档。
1. 当您的文档在“Word”编辑完毕后，点击右上角的“···”按钮，在弹出的界面上选择 “发送副本”选项，再选择“向另一个应用发送”版本,在出现的程序选项中点击选择“拷贝至华炎云盘”。
1. 转到华炎云盘界面后，点击右上角“上传到”。而后点击“覆盖”，则修改后的文件会上传到云盘中，原来的文件会被覆盖掉。若点击“重命名”，则修改后的文件与原来的文件都讲保存在网盘上。

<!--通过WPS Office 编辑修改您的不同格式的文件-->
<!--以下以Word格式的文件为例演示修改过程。-->
<!--（1）在华炎云盘中，点击打开Word文件。-->
<!--（2）选择左下角的推送选项，再选择“拷贝至WPS Office”中打开选项，进入WPS Office。-->
<!--（3）WPS中，选择右上角的编辑选项，开始进行文档编辑。-->
<!--（4）编辑完毕后，选取左上角的退出选项，则系统会自动弹出一个选项窗口。选择“保存选项”则完成了文件在WPS的修改。在新出现的界面选中修改后的文件，点击左下角“推送”选项，在弹出的界面上选择“用其他应用打开”。接着选择“拷贝至华炎云盘”。点击右上角的“上传到”，再选择“覆盖”就可以将修改后的文件替换原文件了。这个操作后，本地和服务器上的文件都会更新。如果选择“重命名”，则不覆盖原来的文件，而将新上传的文件会标识为新名字。-->


#### 移动文件
你可以将文件或文件夹移动到另一个现有文件夹下，也可以移动到一个新文件夹下。

具体操作如下：
- 向右滑动您需要移动的文件或文件夹，选择“更多”选项，再选择“移动”选项，进入移动文件或文件夹界面。
  - 现有文件夹：选择某一个现有文件夹，点击右下角“选择”选项，即完成文件或文件夹的移动。
  - 新文件夹：点击界面左下角的“创建”选项，创建一个新的文件夹，然后再点击新文件夹名，点击“选择”选项，就可以将文件或文件夹移动到新创建的文件夹下了。

#### 删除文件
由于苹果设备的存储空间有限，为节约空间，您可以删除已下载的文件。
您可以同时将文件从设备和服务器中一并删除；也可以只删除存储在设备上的文件，而存储在服务器上的文件予以保留。
- 打开文件，点击右下角的“垃圾桶”图标，
  - “从设备删除”，则可将文件从设备删除，但不会将其从华炎云盘服务器上删除。
  - "从设备和服务器中删除":服务器与苹果设备上该文件均会被删除。

### 上传
点击进入上传界面，您可以查看您从您的设备上传至华炎云盘的所有文件，包括文件的格式、大小以及上传时间。

### 共享连接
点击进入共享链接界面，您可以查看通过链接的形式与好友共享的所有文件。通过链接所共享的文件或文件夹最末将出现链接符号的标志。

### 设置
点击进入设置界面，您可以设置您的账户，包括注销账户、添加账户、设置应用密码等。

### 添加
点击在主界面右上方的“+”图标，你可以上传您的照片、视频或新建文件夹。 

