# 审批文件
### 收到审批提醒信息

当某个申请文件到达您这、等待您审批的时候，系统会发布以下提醒信息：

- 邮件：审批王的注册邮箱会收到待审批的提醒邮件（需要开启“接受邮件通知”）

- iOS/Android客户端：若您在iPhone、iPad或安卓手机上安装了审批王客户端，您会实时收到待审批文件的通知

- Windows/Mac客户端: 若您在windows系统的PC或Mac上安装了审批王客户端，您也会实时收到待审批文件的通知

- 登入系统后，进入“审批王”，“待审核”右侧的数字就是您的待审核文件的数量。


### 查看审批单、附件、签核历程

- 登入华炎云平台，进入“审批王”，选择某工作区，点击“待审核”即可查看所有等待我审核的文件。

- 点击文件，右侧显示审批文件详情，包括审批单、附件、签核历程。

- 点击附件，即可查看附件详情。

- 签核历程中，显示已完成的步骤、处理人、处理状态、处理时间、意见等。


### 填写审核意见

- 待审核文件界面的顶部，有一个意见栏，请在此输入您自己的审核意见。


### 上传附件、删除附件

您可以上传一个或多个相应的附件。

- 待审核文件界面的顶部，有一个添加附件的回形针图标，点击该按钮即可上传附件。

- 此外，“附件”显示区域的右上角，有一个回形针形的图标，点击该图标，也可以添加附件。

- 附件上传完毕后，您可以看到，在申请单的最下方有附件，其中包括您刚刚上传的附件，点击即可查看下载附件。

如果您要删除此附件，则请将鼠标箭头悬停在附件名称上，此时会出现一个X图标，点击即可删除该附件。

注意：当前步骤您上传的附件您可以删除，其他人上传的附件您不可以删除。


### 选择下一步骤、下一步处理人、提交

在审批页面的上部，会显示“下一步骤”、“处理人”：
- 系统给出的是流程管理员已设定好的下一步骤及其处理人。

- 如果您想更换掉系统给出的下一步骤，则点击下一步骤的选择框，在弹出的页面里，选择新的步骤即可。如果只有一个选项，那就说明，流程管理员已设定好，下一步骤为特定步骤，不可选择。

- 如果处理人下为空、或者您想更换掉系统给出的处理人，则点击处理人的输入框，在弹出的页面里，选择新的处理人即可。如果，下一步骤为“会签”类型的节点，您可以选择多个处理人；否则，就只能选择一个处理人。

填写好意见、上传好附件、选择好下一步骤、选择好处理人后，就可以提交申请了。点击“提交”按钮，即可完成审批。

这时，这个文件就会被系统发给下一步骤的处理人，他可以在他的“待审核”中看到这张新的申请单。

您则可以在“已审核”中看到这个申请单，而“待审核”中将不出现这个申请单。

如果您暂时不想提交，也可以点击“存储”图标，这样这张申请单就仍然在了“待审核”中，您随时可以在“待审核”中找到它并提交。


### 驳回文件

当您对被您审批的申请不同意时，您可以选择驳回文件。

- 这时，点击“驳回”选项、输入意见、选择下一步骤及处理人（如有必要）（您可以选择驳回到之前已审批过的任一步骤，也可以驳回到开始步骤）、点击“发送”按钮，即可将该申请文件驳回。

- 这个文件就会被系统驳回给您指定步骤的处理人，他可以在他的“待审核”中看到这张申请单。

- 您，则可以在“已审核”中看到这个申请单，而“待审核”中将不出现这个申请单。

- 如果您暂时想晚些再驳回，也可以不点击“发送”按钮，而点击“存储”图标，这样这张申请单就仍然在“待审核”中，您随时可以在“待审核”中找到它并驳回/提交。


### 跟踪进度

文件审批后，您可以随时查看进度情况。

- 进入工作区，点击“已审核”，点击相应文件，显示页面的底部是该申请文件的签核历程。显示已完成的步骤、处理人、处理状态、处理时间、意见等。


### 搜索我审批过的文件

- “已审核”的文件如果比较多，您可以在左侧顶部的搜索栏中，输入关键字，就能搜索您已提交的正在审批的文件了。

- 也可以点击漏斗形图标进行按流程查看文件。
