字段
===

字段用来定义[对象](object.md)中的各种属性。

每个Creator对象都自动包含以下默认字段：
- 记录名称(name)
- 记录所有人(owner)
- 创建日期(created)
- 创建人(created_by)
- 修改日期(modified)
- 修改人(modified_by)
- 已删除(is_deleted)
- 所属工作区(space)

### 字段类型
Creator支持以下基本字段类型。如果字段配置了数组(multiple)属性，表示当前字段为数组类型，以数组的形式保存在数据库中，用户界面上可以多选。
- 文本(text)
- 多行文本(textarea)
- 日期(date) 
- 日期时间(datetime)
- 下拉(select): 界面生成下拉框，需配合options属性使用
- 布尔(boolean): 界面生成勾选框
- 数值(number) 
- 引用(lookup): 可以引用其他相关对象中的记录，联合reference_to字段，从关联表中选择记录。
- 主表/子表(master_detail)：主表子表字段类型是引用字段类型的一种扩展，将当前记录链接到主表成为子记录。

### 字段属性
每个字段都可以配置以下属性，定义字段的功能和界面操作。
- 字段名(name): 字段在数据库中保存的名称。
- 显示名(label): 字段在最终用户界面上的显示名称。如果系统检测到翻译 "objectname_fieldname"，以翻译为准。
- 默认值(defaultValue): 可配置默认值公式 {{userId}}, {{spaceId}} 等，#todo
- 必填(required):
- 帮助文本(inlineHelpText): 表单填写时显示的帮助文本
- 宽字段(is_wide): 显示时占两列，默认只占一列
- 分组(group)：在显示记录时可按分组显示字段
- 可搜索(seachable): 当用户在此对象中执行搜索时，会同时搜索此字段的内容
- 可排序(sortable): 用户在浏览记录时，可以按照此字段执行排序操作。可排序字段系统会自动创建索引。默认为不可排序
- 索引(index): 指定是否在数据库中为此字段创建索引，默认为不创建索引。
- 只读(readonly): 应该只显示在查看页面或列表页面上，新增和修改页面都不显示 #todo
- 隐藏(hidden): 包括列表、表单、编辑界面在内的所有界面都不显示
- 编辑时忽略(omit): 只是新建和编辑表单中不显示，列表、表单详细界面等都可能显示。
- 标题字段(is_name): 表示此字段为标题字段，适用于标题字段并不是"name"时，在列表页生成链接
- 禁用(disabled) 
- 黑箱字段(blackbox): Creator在做数据验证时，忽略此字段的内容。
- 值范围(allowedValues): 此字段的值必须在此范围之内。
- 可选项(options)：对于下拉框、引用、主表子表类型的字段，可定义可选项的范围

### 数值类型
- 小数位数(scale): 默认值0
- 数值最大长度(precision): 默认值18

### 引用字段类型
引用字段允许用户单击查找图标，以从弹出列表中选择值。主对象是列表中值的源。

- 可选项脚本(optionsFunction)：通过脚本生成可选项的内容
- 依赖字段(depend_on): 此字段的值需要依赖其他字段的值，当depend_on中的字段值发生变化时，会重新计算当前字段值/可选项。
- 引用对象(reference_to)
- 过滤器(filters): 在reference_to对象中筛选可选项时，限定查询范围
- 默认图标(defaultIcon): 下拉选项中显示的默认图标，如果配置了reference_to，则显示引用对象的图标
- 示例：
	- 在archive_records对象里，字段archive_destroy_id类型为master_detail
		- archive_destroy_id:
				type:"master_detail"
				label:"销毁单"
				filters:[["destroy_state", "=", "未销毁"]]
				depend_on:["destroy_state"]
				reference_to:"archive_destroy"
				group:"销毁"
		- 备注：上述实例中，使用了filters字段级过滤，其中depend_on必须有，最终得到“archive_destroy”表中，destroy_state值为“未销毁”的记录。


### 主表/子表字段类型
在引用字段的基础上，创建一个此对象（子级或"详细信息"）与另一对象（父级或"主"）之间的特殊父子关系类型，其中：
- 所有子表记录的关系字段必填。
- 子表记录的所有权和共享由主记录确定。
- 当用户删除主记录时，将删除所有子表记录。
- 您可以在主记录上创建累计汇总字段以汇总子表信息记录。
- 系统会自动检测此类型的字段，在显示主表记录时，生成子表列表视图。
- 您最多可以有 3 个自定义子表等级。

级联删除：
- 删除子表记录时会将其移入回收站，而将主记录保留原样；
- 删除主记录时还会删除相关的子表记录和次子表记录。
- 取消删除子表记录时会恢复该记录
- 而取消删除主记录时也会取消删除相关的子表记录和次子表记录。
- 但是，如果您删除一个子表记录，随后又单独删除其主记录，则不能取消删除该子表信息，因为它不再有关联的主记录。
